1.删除mysql   
   yum remove mysql mysql-server mysql-libs mysql-server
   find / -name mysql 将找到的相关东西delete掉；
   rpm -qa|grep mysql(查询出来的东东yum remove掉)
   
2.安装mysql
   下载rpm文件 wget https://dev.mysql.com/get/mysql57-community-release-el7-9.noarch.rpm
   验证包的MD5 md5sum mysql57-community-release-el7-9.noarch.rpm
   安装rpm文件 sudo rpm -ivh mysql57-community-release-el7-9.noarch.rpm
   安装mysql-server  sudo yum install mysql-server

3.启动mysql
--我们将使用以下命令启动守护程序  sudo systemctl start mysqld

--systemctl不显示所有服务管理命令的结果，所以要确保我们成功了，我们将使用下面的命令 sudo systemctl status mysqld

--注：MySQL的是自动启用在引导安装时启动。您可以更改与默认行为sudo systemctl disable mysqld 在安装过程中，将为MySQL root用户生成临时密码。找到它在mysqld.log用这个命令 sudo grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log


4.配置mysql
MySQL包括一个安全脚本，以更改一些较不安全的默认选项，如远程根登录和示例用户。 使用此命令运行安全性脚本 sudo mysql_secure_installation

输入新的12个字符的密码，其中至少包含一个大写字母，一个小写字母，一个数字和一个特殊字符。提示时重新输入。 您会收到有关新密码强度的反馈，然后系统会立即提示您重新更改密码。既然你只是做了，你可以自信地说No

之后，我们拒绝提示再次更改密码，我们会按Y ，然后ENTER所有后续问题，以消除匿名用户，禁止远程root登录，删除test数据库，并访问它，并重新加载授权表。 现在我们已经确保安装了，让我们测试一下

我们可以验证我们的安装，并通过与连接获取相关信息mysqladmin工具，客户端，让您运行管理命令。 使用以下命令连接到MySQL作为根 （ -u root ），提示输入密码（ -p ），并返回版本  mysqladmin -u root -p version

5.添加用户并授权

